ADMIN: Time for the first video link
ADMIN: Aeg esimeseks videosillaks
Captains, give an overview
Kaptenid, andke ülevaade
of your capsule composition
oma kapsli kooslusest
Violet: Greetings from the violet capsule
Violett: Tervitused violettide kapslist
Lime: Hey there, hey
Laim: No servus servus
Silver: Hello, yes
Hõbevalge: Tervist, jaa
Violet: We have quite the team here
Violett: Meil on ikka vägev
a very ambitious team indeed
väga ambitsioonikas meeskond siin koos
I'm very happy because this
Mina olen väga õnnelik, sest see
journey will surely be memorable for all of us
teekond jääb meile kõigile kindlasti meelde
Silver: One can assume...
Hõbevalge: Arvata võib...
Violet: Let me talk a bit, we have 10 men here,
Violett: Natuke räägin, meil on siin 10 meest,
8 women, very good
8 naist, väga hea
And very promising in terms of development
Ja väga heas arengupotentsiaalis vanuses
and they are ready to contribute ideologically
ja on neist valmis panustama ideeliselt
11 people, 2 physically and
11 inimest, 2 füüsiliselt ja
3 think they are just watching others from the sidelines
3 mõtlevad, et nad vaatavad teisi pealt
But we have 23 years to find
Aga meil on 23 aastat aega, et leida
our purpose in our community
endale funktsioon meie kogukonnas
Routine is important in our capsule
Rutiin on meie kapslis oluline
I suggested how we could start our day
Pakkusin välja, millega võiks alata meie päev
and I can say that as a result of a unanimous vote
ja võin öelda, et ühise hääletuse tulemusena
we will start our day with group gymnastics
alustame oma päeva ühisvõimlemisega
Children and the next generation are truly
Lapsed ja järelkasv on tõesti
important to us
väga olulisel kohal meil
And I asked how many want children,
Ja ma küsisin kui paljud soovivad lapsi,
those who don't, and
kes ei soovi ja
those who already have enough children
kellel on juba piisavalt lapsi
We have quite a few people, 7 people,
Meil on päris hulk inimesi, 7 inimest,
5 people who want to have children and
5 inimest, kes soovivad saada ja
one is still undecided
üks veel mõtleb
But we still have 23 years
Aga meil on siiski 23 aastat aega
to think about what family values are
järele mõelda, mis on pereäärtus
And so that our children will be healthy in the future,
Ja et meie lapsed oleksid tulevikus terved,
we, together, are giving up smoking
meie, üheskoos, loobume suitsetamisest
Thank you!
Aitäh teile!
Such a group we have here!
Selline kamp on koos!
SILVER: Yes, very nice, this is Silver
HÕBEVALGE: Jaa, väga ilus, siin Hõbevalged
We're all waving, our paws are moving
Lehvitame kõik, meil kõigil käpad liiguvad
Things are going well in the Silver capsule
Hõbevalgete kapslis läheb hästi
And when you talk about giving up smoking,
Ja kui te räägite suitsetamisest loobumisest,
then Estonians know that it's always wise
siis eestlased ju teavad, et alati on tark
to go fight against smoking in the marsh,
minna suitsetamise vastu võitlema sohu,
find some bog myrtle or willowherb there,
leida sealt sookail või põdrakanep,
put it in your nose and inhale, it's delightful
paned ninasse ja tõmbad, see on mõnus
And we conducted a survey here in the Silver capsule
Ja meie viisime siin Hõbevalgete kapslis
which I had prepared
läbi ühe küsimustiku, mille olin valmistanud
Will we see Estonia 23 years from now?
Kas me näeme 23 aasta pärast Eestit?
I can say that to a 70% extent,
Võin öelda, et 70% ulatuses
people still see Estonia
iinimesed ikkagi näevad Eestit
There are some deviations, but well,
Üksikud kõrvalekalded on, aga noh,
we have time to open our eyes and talk about
meil on aega silmi avada ja rääkida sellest,
what is important and what is just
mis on tähtis ja mis on lihtsalt
like the wind in the willow branches
nagu tuul pajuokstel
And I promise to give my all, and
Ja ma luban, et annan endast kõik ja
the furrows in that field will be straight
selle põllu peal saavad olema vaod sirged
VIOLET: Thank you, great thoughts
VIOLETT: Aitäh, toredad mõtted
Limes, how are you?
Laimid, kuidas teil läheb?
LIME: Hey there, hey, this is the Lime capsule
LAIM: Servus, servus, siin laimide kapsel
I'm glad to hear that you're doing well
Mul on rõõm kuulda, et teil läheb hästi
and I have to admit that here too
ja ma pean tõdema, et ka meil siin
things are going very well
läheb väga hästi
As you can see behind me,
Nagu te näete minu selja taga,
my capsule is filled to the brim with people
mul on kapsel puupüsti rahvast täis
Everyone is alive, healthy, and in high spirits
Kõik on elus, terved, roosad-rõõsad
We've settled in quietly,
Oleme vaikselt sisse elanud,
we've had brainstorming sessions
oleme teinud mõttetalguid
and we've agreed on fundamental
ja oleme kokku leppinud põhimõtettelistes
things like the planet's well-being is more important
asjades nagu näiteks, et
than individual well-being
planeedi heaolu on meie jaoks tähtsam
and renewable energy is our future
kui indiviidi heaolu
We intend to be very resource-efficient here
ja taastuv energia on meie tulevik
We've agreed to minimize
Kavatseme ise olla siin väga säästlikud
water usage and artificial lighting
Oleme  kokku leppinud, et viime
Practically to the minimum
vee kasutuse ja tehisvalguse kasutuse
Very sensible, yes, but I'll honestly tell you
praktiliselt miinimumini
we're not just doing hard work here
Väga mõistlik, jaa, aga ütlen teile ausalt
We have all sorts of other ideas too
mitte ainult ränka tööd meie siin ei tee
We'll definitely be organizing themed evenings,
Meil on igasuguseid teisi mõtteid ka
having stylish parties
Hakkame kindlasti teemaõhtuid korraldama,
and one particularly nice idea, which is entirely mine,
stiilipidusid tegema
is that we'll set up a little eco-cocktail bar
ja üks eriti tore mõte, mis on täitsa minu
in the corner of our community space
on see, et me siia kogukonna ruumi nurka
We'll call it "Sly Lime"
teeme ühe väikese ökokokteilibaari
So it's going to be fun here,
Nimeks paneme talle alatu laim
we're in good shape, all is well
Nii et meil saab siin tore olema,
HÕBEVALGE: Keep a clear head there!
meil on siin korras, korras nagu norras
VIOLET: You mentioned that you're alive,
VIOLETT: Ütlesid, et olete seal elus,
it would be very strange if you weren't alive
see oleks ka väga imelik kui te selle
after such a short time...
lühikese aja peale ei oleks elus...
So I'm also very pleased!
Nii et mul on ka väga hea meel!
But Turquoise, how are you all doing?
Aga türkiisid, kuidas teie elate?
TURQUOISE: Well, it's super to hear from you too
TÜRKIIS: Nii, väga super teist kuulda
We have an absolute dream team here
Meil on siin koos absoluutne dreamteam
I mean, a dream team, let's wave!
Ma palun, dreamteam, lehvitame!
Very cool!
Väga äge!
We're very creative,
Meil on väga loominguline,
a really cool bunch here
väga kihvt sats siin koos
Just like the violets, we've decided
Samamoodi nagu violetid otsustasime
to quit smoking together
meiegi loobuda üheskoos suitsetamisest
Actually, there's another similarity we have
Tegelikult on veel üks sarnasus, mis meil on
You do morning gymnastics, right?
Teie teete hommikuvõimlemist, eks ole
We do yoga and meditation every morning
meil on jooga ja meditatsioon igal hommikul
We're preparing our minds for a real vision
Valmistame oma ajud tõeliseks visiooniks
and moving forward into the future
ja liigume tulevikku edasi
Very cool!
Väga kihvt!
HÕBEVALGE: Cool as ice!
Hõbevalge: Kihvt on rotimürk!
TURQUOISE: Thank you, Hõbevalge, for the clarification,
Türkiis: Aitäh, hõbevalge täpsustuse eest,
but right now I wanted to turn to Lime
aga tahtsin praegu laimi poole pöörduda,
because the idea of Sly Lime's eco-cocktail bar is cool
et Alatu Laimi ökobaari mõte on  kihvt
Maybe we should start something like that ourselves
Võib-olla, peaksime ka ise midagi sellist
here, very awesome!
siin arnedama hakkama, väga äge!
LIME: Thank you, thank you!
Laim: Aitäh, aitäh!
VIOLET: Indeed! But the schedule needs to be fulfilled
Violett: Tõesti! Aga päevaplaan tahab täitmist
so I thank you for this meeting
ni et ma tänan teid selle kokkusaamise eest
here on the screen, and I believe we'll hear
siin ekraanil ja ma usun, et me kuuleme
and see more
ja näeme veel
HÕBEVALGE: Early birds fly far
Hõbevalge: Varased linnud lendavad kaugele